#summary Specifikace a rozdíly mezi JAXP a JAXB

XML a Java jsou nejlepší stavební kameny pro tvorbu webových služeb a webových aplikací využívající webové služby. Java API (_Java Application Programming Interface_) nazývány *JAXP* a *JAXB* pomáhají přistupovat aplikacím napsaných v programovacím jazyce Java k XML dokumentům.



= JAXP =

*JAXP* (výslovnost _|ˈdʒækspiː|_) je zkratka pro _Java API for XML Processing_. Slouží ke zpracování XML dat za použití JAVA aplikací. 


Využívá parsovací standardy

 * *SAX* (_Simple API for XML Parsing_) - parsuje data jako proud událostí
 * *DOM* (_Document Object Model_) - parsuje data jako objekt
 * *StAX* (_Streaming API for XML_) - od verze 1.4


Dále podporuje 

 * *XSLT standard* (_Extensible Stylesheet Language Transformations_) pro lepší kontrolu reprezentace dat a zároveň umožňuje transformovat data do jiných XML dokumentů nebo jiných formátů, jako např. HTML.
 * *namespace* - podporuje práci s DTD, které by za různých okolností měly konflikty jmen.



Silná stránka JAXP je flexibilita. Umožňuje použití libovolného parseru kompatibilního s XML uvnitř aplikace za použití tzv. nástavbové vrstvy, která umožňuje implementaci SAX nebo DOM API nebo dokonce XSL procesoru pro lepší kontrolu vzhledu XML dat.




= JAXB =

*JAXP* (výslovnost _|ˈdʒæksbiː|_) je zkratka pro _Java Architecture for XML Binding_. Slouží k serializování Java objektů na XML a opačně, a tím umožňuje uložení a opětovné získání dat z paměti v jakémkoli XML formátu bez nutnosti implementovat specifické struktury pro načítání a ukládání XML. 


= Rozdíly mezi JAXP a JAXB =